Hide tight, I can see your hair
कसकर छिप जाओ, मैं तुम्हारे बाल देख सकता हूँ
Found you.
आपको पाया।
Were you that curious about me?
क्या तुम मेरे बारे में इतने उत्सुक थे?
Did I appear in your dream again?
क्या मैं फिर से तुम्हारे सपने में आया?
Are you still looking for me?
क्या तुम अब भी मुझे ढूंढ रहे हो?
This is exactly what I wanted.
जैसा मुझे चाहिए था यह बिल्कुल वैसा ही है।
Rich parents and a guaranteed future.
अमीर माता-पिता और एक सुनिश्चित भविष्य।
It's only fair if you also get a penalty.
यह उचित ही होगा यदि आपको भी दंड मिले।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
A trauma that will always remind you of me.
एक आघात जो तुम्हें हमेशा मेरी याद दिलाएगा।
APRIL 2020
अप्रैल 2020
EPISODE 9
एपिसोड 9
Say what you need to say.
आप जो भी कहना चाहते हैं कहिए।
Are you having trouble sleeping?
क्या आपको सोने में परेशानी हो रही है?
Are you having nightmares?
क्या आपको बुरे सपने आ रहे हैं?
It's my turn now. That's only fair.
अब मेरी बारी है। यही उचित है।
I'm going to be his nightmare now.
अब मैं उसका दुःस्वप्न बनने जा रहा हूं।
I think that's him.
मुझे लगता है कि वह वही है।
Do you have a reservation with us for today?
क्या आज के लिए आपके पास हमारे साथ आरक्षण है ?
Yes, we do.
हां, हम करते हैं।
Hello, nice to meet you.
नमस्कार, आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Will you wait here for a second?
क्या आप यहां एक क्षण रुकेंगे?
Let me grab the ingredients for dinner.
मुझे रात के खाने के लिए सामग्री लेने दो।
Are you sure that's him?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह वही है?
Let's just say a glow-down.
चलो बस एक चमक-डाउन कहते हैं।
So, you're saying the informant Myung Jin-su could be the culprit?
तो, आप कह रहे हैं कि मुखबिर म्युंग जिन-सू ही अपराधी हो सकता है?
We'll have to look into it first,
हमें पहले इस पर गौर करना होगा,
but Myung Jin-su went missing after he received the reward.
लेकिन इनाम प्राप्त करने के बाद म्युंग जिन-सू लापता हो गया।
And a year later, only his skeleton was found.
और एक साल बाद, केवल उसका कंकाल ही मिला।
Do you think he's not dead?
क्या आपको लगता है कि वह मरा नहीं है?
Nothing's more perfect than that in hiding his identity.
अपनी पहचान छिपाने में इससे अधिक उत्तम कुछ भी नहीं है ।
If Myung Jin-su is alive…
यदि म्युंग जिन-सु जीवित है...
His son, who is his only family, would know something?
उसका बेटा, जो उसका एकमात्र परिवार है, उसे कुछ पता होगा?
I got a really huge fish…
मुझे एक बहुत बड़ी मछली मिली...
I'm okay!
मैं ठीक हूं!
This one… Gosh.
यह वाला... हे भगवान!
Look at this. Do you want to take a photo?
ये देखो, क्या तुम फ़ोटो लेना चाहते हो?
An inn would do all this for us? Terrific!
एक सराय हमारे लिए यह सब करेगी? कमाल है!
Actually, you're my last guests.
दरअसल, आप मेरे आखिरी मेहमान हैं।
So I wanted to treat you to a hearty dinner.
इसलिए मैं आपको एक शानदार रात्रिभोज का आनंद देना चाहता था।
Are you closing this place down?
क्या आप इस जगह को बंद कर रहे हैं?
Yes, we're getting fewer tourists. And I actually got a job in Seoul.
हाँ, हमारे यहाँ पर्यटक कम आ रहे हैं। और मुझे सियोल में नौकरी भी मिल गई है।
-I see. -That's actually better.
-मैं समझ गया. -यह वास्तव में बेहतर है.
-Congratulations. -Thank you.
-बधाई हो. -धन्यवाद.
Oh, that smells good.
ओह, यह अच्छी खुशबू आ रही है.
Here.
यहाँ।
Enjoy your meal.
अपने भोजन का आनंद लें।
No, wait. Why don't you join us?
नहीं, रुको। तुम हमारे साथ क्यों नहीं आते?
No, I'm good.
नहीं, मैं ठीक हूं.
Come here. This is so much food.
इधर आओ, यहाँ बहुत सारा खाना है।
We can't finish it. Come on and join us.
हम इसे ख़त्म नहीं कर सकते। आओ और हमारे साथ जुड़ जाओ।
By the way, it seems I'm a lot younger than you two. Please drop the honorifics.
वैसे, लगता है मैं तुम दोनों से बहुत छोटा हूँ। प्लीज़ सम्मानसूचक शब्द छोड़ दो।
-Can we?
-क्या हम कर सकते हैं?
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
-My name is Myung Gu-ho. -Gu-ho?
-My name is Myung Gu-ho. -Gu-ho?
Okay. Here.
ठीक है. यहाँ.
-Yes, Gu-ho.
-Yes, Gu-ho.
Oh, you know how to drink.
ओह, तुम्हें पीना आता है।
-Here, one more. -I can't drink…
-लो, एक और। -मैं नहीं पी सकता...
-It must've been tough, right? -Yes.
-यह कठिन रहा होगा, है ना? -हाँ।
You must be thirsty.
तुम्हें प्यास लगी होगी.
-Cheers!
-चीयर्स!
Yes. Cheers.
हाँ, चीयर्स.
Do you live here alone?
क्या आप यहाँ अकेले रहते हैं?
Yes.
हाँ।
Actually, my grandpa is in that photo over there.
दरअसल, मेरे दादाजी उस तस्वीर में हैं।
I used to live with my grandpa.
मैं अपने दादाजी के साथ रहता था।
Then, after he passed away, I've been living alone.
फिर, उनके निधन के बाद, मैं अकेले रह रहा हूं।
What about your father?
आपके पिताजी का क्या?
My father was a matroos.
मेरे पिता एक मटरू थे।
Oh, was your father a sailor?
ओह, क्या आपके पिता नाविक थे?
Yes.
हाँ।
-One moment. -Okay.
-एक क्षण. -ठीक है.
Where did I put it?
मैंने इसे कहां रखा?
Excuse me for a moment.
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
Let's search his room first when he passes out.
जब वह बेहोश हो जाए तो सबसे पहले उसके कमरे की तलाशी लें ।
Okay.
ठीक है।
Stop drinking, by the way, or you'll get drunk.
वैसे, शराब पीना बंद करो, वरना तुम नशे में हो जाओगे।
James, you stop eating. Are you here to eat?
जेम्स, खाना बंद करो। क्या तुम यहाँ खाना खाने आए हो?
I found it!
मुझे यह मिला!
This is my father.
ये मेरे पिता है।
Oh, you look a lot like your father.
ओह, आप अपने पिता की तरह दिखते हैं।
-You think? -Yes.
-तुम्हें क्या लगता है? -हाँ.
My father…
मेरे पिता...
Well, he promised he'd come to my elementary school entrance ceremony.
खैर, उन्होंने वादा किया कि वह मेरे प्राथमिक विद्यालय के प्रवेश समारोह में आएंगे ।
And?
और?
He passed away.
उसका निधन हो गया।
Oh, no. What happened?
अरे नहीं यह क्या हो गया?
But before he passed away, I got a call.
लेकिन उनके निधन से पहले मुझे एक फोन आया।
What call?
क्या कॉल?
That if I listened to Uncle,
कि अगर मैंने अंकल की बात मान ली,
if I had a good time with him, he'd come get me.
अगर मैं उसके साथ अच्छा समय बिताता तो वह मुझे लेने आता।
Uncle?
चाचा?
From your mom's side or your dad's?
आपकी माँ की तरफ से या आपके पिता की तरफ से?
Oh, I can't believe I'm saying this to you.
ओह, मुझे यकीन नहीं हो रहा कि मैं यह बात आपसे कह रहा हूं।
Was that jerk, I mean…
क्या वह बेवकूफ था, मेरा मतलब है...
Was your uncle tall? Or did he have a husky voice…
क्या तुम्हारे चाचा लंबे थे? या उनकी आवाज़ भारी थी...
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
I went to Seoul for the first time in my life.
मैं अपने जीवन में पहली बार सियोल गया था ।
I even went to the theme park, which was really fun.
मैं थीम पार्क भी गया, जो वास्तव में मजेदार था।
But what's the point?
लेकिन मुद्दा क्या है?
My dad wasn't with me.
मेरे पिता मेरे साथ नहीं थे.
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
What's the point of all that without my dad?
मेरे पिता के बिना इन सबका क्या मतलब है ?
Dad promised to come get me.
पिताजी ने मुझे लेने आने का वादा किया।
Jeez.
हे भगवान!
Oh, jeez.
ओह, भगवान्.
A special pass ticket from March 28, 2000?
28 मार्च 2000 का विशेष पास टिकट?
March 28.
28 मार्च.
That's the day you were kidnapped.
उसी दिन तुम्हारा अपहरण हुआ था।
There must be something we aren't aware of.
ऐसा कुछ अवश्य है जिसके बारे में हम जागरूक नहीं हैं।
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
Nothing.
कुछ नहीं।
What's that?
वह क्या है?
Is that an annex?
क्या यह अनुलग्नक है?
CONDOLENCES SEONGJIN POLICE STATION
संवेदना सेओंगजिन पुलिस स्टेशन
I found it.
मुझे यह मिला।
DRIVER'S LICENSE
ड्राइवर का लाइसेंस
-It belongs to Myung Jin-su. -We found it.
-यह म्यांग जिन-सु का है। -यह हमें मिला।
There must be something in here.
यहां अवश्य कुछ होगा.
GU-HO'S INN
गु-हो की सराय
The recent calls are all Seoul or Gyeonggi Province numbers.
हाल ही में आई सभी कॉलें सियोल या ग्योंगगी प्रांत के नंबरों से की गई हैं।
That uncle guy.
वह चाचा आदमी.
Whenever he called Myung Jin-su, he always used the pay phone.
जब भी वह म्यांग जिन-सु को फोन करता था, तो हमेशा पे फोन का इस्तेमाल करता था।
He hid his identity completely.
उसने अपनी पहचान पूरी तरह छुपा ली।
There's a photo.
एक फोटो है.
How long have you been here for?
आप यहां कितने समय से हैं?
This is the stuffed animal.
यह भरवां जानवर है.
It's the same one from the attic where I was locked in.
यह वही अटारी है जहां मुझे बंद कर दिया गया था।
The photo was sent on April 1.
यह फोटो 1 अप्रैल को भेजा गया था।
It was the day you were saved from kidnapping.
यह वह दिन था जब आप अपहरण से बच गये थे।
It's also the day Myung Jin-su made the report call.
यह वह दिन भी है जब म्यांग जिन-सू ने रिपोर्ट कॉल की थी।
But you know what?
लेकिन आप जानते हैं क्या?
If they conspired in this scheme,
यदि उन्होंने इस योजना में षड्यंत्र किया,
was it necessary to bring Myung Jin-su's son from his grandpa's house?
क्या म्यांग जिन-सू के बेटे को उसके दादा के घर से लाना जरूरी था ?
Right. Especially before such an important event.
सही कहा। खासकर इतनी महत्वपूर्ण घटना से पहले।
But it would make sense
लेकिन यह समझ में आता है
if Myung Jin-su was also blackmailed, right?
अगर म्युंग जिन-सु को भी ब्लैकमेल किया गया था, है ना?
Then…
तब…
Double kidnapping.
दोहरा अपहरण.
Where's Gu-ho?
गु-हो कहाँ है?
He's downstairs, so don't worry.
वह नीचे है, इसलिए चिंता मत करो।
Where's the money?
पैसा कहां है?
It's here, right here.
यह यहीं है, ठीक यहीं।
Are you sure he's okay?
क्या आपको यकीन है कि वह ठीक है?
He's over there.
वह वहाँ पर है.
What?
क्या?
Where is he…
कहाँ है वह…
The man who kidnapped me also kidnapped Myung Jin-su's son and threatened him
जिस आदमी ने मेरा अपहरण किया, उसने म्यांग जिन-सू के बेटे का भी अपहरण किया और उसे धमकी दी
in order to take the reward for himself.
ताकि वह इनाम अपने लिए ले सके।
And he ended the case neatly
और उन्होंने मामले को बड़े ही सफाई से ख़त्म कर दिया
by making it look like he tripped and died.
ऐसा प्रतीत कराया कि वह ठोकर खाकर मर गया।
Myung Jin-su only did what the culprit told him to do to save his son, Gu-ho.
म्यांग जिन-सू ने अपने बेटे गु-हो को बचाने के लिए केवल वही किया जो अपराधी ने उसे करने को कहा था।
In the end, he got killed by that jerk.
अंततः वह उस बदमाश के हाथों मारा गया।
Gu-ho.
Gu-ho.
I…
मैं…
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Gu-ho was kidnapped just like you.
गु-हो का भी आपके जैसा ही अपहरण हुआ था।
Myung Jin-su had no other choice in order to save Gu-ho.
गु-हो को बचाने के लिए म्यांग जिन-सु के पास कोई अन्य विकल्प नहीं था ।
Oh, poor him.
ओह, बेचारा वह!
Call me when you're in Seoul.
जब आप सियोल में हों तो मुझे फोन करें।
Will do.
करूंगा।
By the way, did I make any mistakes last night?
वैसे, क्या मैंने कल रात कोई गलती की?
I drank so much I don't remember…
मैंने इतनी पी ली थी कि मुझे याद नहीं...
No, it was only more fun that way.
नहीं, इस तरह तो और भी मजा आएगा।
I'm glad to hear that.
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
Thank you for being my last guests.
मेरे अंतिम अतिथि बनने के लिए धन्यवाद।
-See you. -Yes.
-फिर मिलेंगे. -हाँ.
Right.
सही।
He's better off without knowing the truth.
सच्चाई जाने बिना ही वह बेहतर स्थिति में है।
It won't be too late even if we tell him after we find out who it is.
अगर हम यह पता लगाने के बाद भी उसे बताएं कि वह कौन है, तो भी बहुत देर नहीं होगी।
"James."
"जेम्स."
James.
जेम्स.
Take care!
अपना ध्यान रखना!
Voice phishing?
वॉयस फ़िशिंग?
Employment fraud?
रोजगार धोखाधड़ी?
Come in.
अंदर आएं।
HAHA JUNGHO
हाहा जुंगहो
For fresh seafood, Haha Jungho
ताज़ा समुद्री भोजन के लिए, हाहा जुंगहो
Haha Jungho Fisheries Distribution
हाहा जुंगहो मत्स्य वितरण
For sushi, Haha Jungho
सुशी के लिए, हाहा जुंगहो
For a get-together, Haha Jungho
एक मिलन समारोह के लिए, हाहा जुंगहो
Haha Jungho Fisheries Distribution
हाहा जुंगहो मत्स्य वितरण
For seafood, Haha Jungho!
समुद्री भोजन के लिए, हाहा जुन्घो!
-Hey, Yi-rang. Is that our new target? -Yes.
-अरे, यी-रंग। क्या वह हमारा नया निशाना है? -हाँ।
Ha Jung-ho's parents ran a small raw fish restaurant by the sea.
हा जंग-हो के माता-पिता समुद्र के किनारे एक छोटा सा कच्ची मछली का रेस्तरां चलाते थे।
At first, they began by selling 48 tons of anchovies for bait as edible anchovies.
सबसे पहले, उन्होंने खाने योग्य एंकोवीज़ के रूप में चारा के रूप में 48 टन एंकोवीज़ बेचना शुरू किया ।
Then they jumped into the seafood business.
फिर वे समुद्री खाद्य व्यापार में उतर गये।
By bidding and fixing the prices, they won the business license.
बोली लगाकर और कीमतें तय करके, उन्होंने व्यवसाय लाइसेंस हासिल कर लिया।
Based on that, they became big figures in the domestic seafood business.
इसके आधार पर वे घरेलू समुद्री खाद्य व्यापार में बड़ी हस्ती बन गये।
Ha Jung-ho inherited the business from his parents.
हा जंग-हो को यह व्यवसाय अपने माता-पिता से विरासत में मिला था।
He's currently in charge of 32.9% of seafood distribution in the country.
वर्तमान में वह देश में समुद्री खाद्य वितरण के 32.9% के प्रभारी हैं ।
Wow, he's rich.
वाह, वह तो अमीर है।
That's not all.
इतना ही नहीं.
You know Haha Jungho Sushi that's popular among Gen Z
आप जानते हैं हाहा जुंगहो सुशी जो जेन जेड के बीच लोकप्रिय है
and Ha Jung-ho Raw Fish Restaurant, which older generations go to?
और हा जंग-हो रॉ फिश रेस्तरां, जहां पुरानी पीढ़ियां जाती हैं?
They all belong to him,
वे सब उसके हैं,
which means he's the CEO of the latest trendy franchises.
इसका मतलब यह है कि वह नवीनतम ट्रेंडी फ्रेंचाइजी के सीईओ हैं ।
Wait. But even after hearing all this, it doesn't sound like he did anything bad.
रुको। लेकिन यह सब सुनने के बाद भी ऐसा नहीं लगता कि उसने कुछ बुरा किया है।
I mean, you can't blame the kid for what his parents did.
मेरा मतलब है, आप बच्चे को उसके माता-पिता के किये के लिए दोषी नहीं ठहरा सकते।
You know the saying that goes…
आप जानते हैं कि कहावत है...
-Two peas in a pod! -Not that one.
-एक ही टोकरी के चने! -वह नहीं।
Blood is thicker than water?
खून पानी से अधिक गाढ़ा है?
I knew it.
मैं जानता था।
It's only normal for him to have a bigger flaw.
यह सामान्य बात है कि उसमें कोई बड़ी खामी है।
That's right. Ha Jung-ho inherited the scammer's DNA from his parents.
यह सही है। हा जंग-हो को घोटालेबाज का डीएनए अपने माता-पिता से विरासत में मिला है।
He doesn't just relabel imported or farmed products as domestic and wild.
वह आयातित या कृषि उत्पादों को सिर्फ घरेलू और जंगली के रूप में पुनः लेबल नहीं करते हैं ।
Remember oilfish, the one banned from consumption since 2012?
क्या आपको ऑयलफिश याद है, जिसके सेवन पर 2012 से प्रतिबंध लगा हुआ है?
He's been raking in huge profits by mixing that into tuna belly
वह इसे टूना बेली में मिलाकर भारी मुनाफा कमा रहा है
and grilled toothfish.
और ग्रिल्ड टूथफिश।
Yi-rang, I have to say you're amazing.
यी-रंग, मुझे कहना होगा कि आप अद्भुत हैं।
How do you find such a piece of garbage every time?
आप हर बार इस तरह का कूड़ा-कचरा कैसे ढूंढ लेते हैं ?
Well…
कुंआ…
Remember I went to watch a movie the other day?
याद है, मैं एक दिन फिल्म देखने गया था ?
I saw a drunk man who was ripping paper into pieces
मैंने एक शराबी आदमी को देखा जो कागज़ को टुकड़ों में फाड़ रहा था
and throwing it into a trash can.
और उसे कूड़ेदान में फेंक दिया।
And?
और?
I was so curious about what was going on.
मैं इस बात को लेकर बहुत उत्सुक था कि आखिर हो क्या रहा है।
Why were you curious?
आप उत्सुक क्यों थे?
Of course you get curious.
बेशक आप उत्सुक हो जाते हैं।
Hey, it could've been a love letter
अरे, यह एक प्रेम पत्र भी हो सकता था
or a chain letter from England, you know?
या इंग्लैंड से एक चेन लेटर, आप जानते हैं?
So, what was it?
तो, वह क्या था?
A will.
एक वसीयत.
What? A will?
क्या? वसीयत?
Where do you think he put that painting?
आपको क्या लगता है उसने वह पेंटिंग कहां रखी होगी?
It's clearly not in his office.
यह स्पष्टतः उनके कार्यालय में नहीं है।
Mr. Ray-Bang released his boys to search every corner.
श्री रे-बैंग ने अपने लड़कों को हर कोने की तलाशी लेने के लिए छोड़ दिया।
There must be a secret space. Where could that be?
ज़रूर कोई गुप्त जगह होगी। वह कहाँ हो सकती है?
We need that painting to lure the culprit according to our plan.
हमें अपनी योजना के अनुसार अपराधी को लुभाने के लिए उस पेंटिंग की आवश्यकता है।
I know.
मुझे पता है।
Mr. Ha.
श्रीमान हा.
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
Mr. Oh.
श्रीमान ओह.
You're putting me in a tough spot.
आप मुझे मुश्किल स्थिति में डाल रहे हैं।
Mr. Ha.
श्रीमान हा.
-No one knows me better than you do. -Right.
-मुझे आपसे बेहतर कोई नहीं जानता। -ठीक है।
Can you give me one more chance?
क्या आप मुझे एक और मौका दे सकते हैं?
I'll make sure this never happens again--
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि ऐसा दोबारा कभी न हो--
I mean, how can I ignore that incident
मेरा मतलब है, मैं उस घटना को कैसे नज़रअंदाज़ कर सकता हूँ?
when the news spread all over the country?
जब यह खबर पूरे देश में फैल गई तो क्या हुआ?
Get up now.
अभी खड़े हो जाइए।
Then can you take over my factory?
तो क्या आप मेरी फैक्ट्री संभाल सकते हैं?
Can you at least help my employees? I'm begging you.
क्या आप कम से कम मेरे कर्मचारियों की मदद कर सकते हैं? मैं आपसे विनती करता हूँ।
Leave first.
पहले चले जाओ.
For goodness' sake, leave for now.
भगवान के लिए, अभी यहाँ से चले जाओ।
He must be in shock. He looks unstable.
वह सदमे में होगा। वह अस्थिर लग रहा है।
Is that how he looks to you too?
क्या वह आपको भी ऐसा ही लगता है?
Something doesn't feel right.
कुछ ठीक नहीं लग रहा है.
Should we follow him?
क्या हमें उसका अनुसरण करना चाहिए?
Should we?
क्या हमें?
YOUR MOVIE
आपकी फिल्म
WHERE YOU ARE THE LEAD
जहाँ आप अग्रणी हैं
A WONDERFUL HAPPY ENDING
एक अद्भुत सुखद अंत
IS WAITING FOR YOU
आपका इंतज़ार कर रहा है
WE'RE ROOTING FOR YOU
हम आपके साथ हैं
I'm glad he's just leaving.
मुझे ख़ुशी है कि वह जा रहा है।
Anyway, who thought of installing those phrases there?
वैसे, उन वाक्यांशों को वहां स्थापित करने के बारे में किसने सोचा ?
Whoever it was deserves the Nobel Prize… Hey.
जो भी हो, वह नोबेल पुरस्कार का हकदार है... अरे।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Wait, hey…
रुको, अरे...
What's she doing?
वो कर क्या रही है?
Why's she picking that up?
वह इसे क्यों उठा रही है?
Did you tape it all together?
क्या आपने यह सब टेप से जोड़ दिया?
So, this is the will you mentioned?
तो, यह वही वसीयत है जिसका आपने उल्लेख किया था?
Yes.
हाँ।
Remember how an entire elementary school
याद कीजिए कैसे एक पूरा प्राथमिक विद्यालय
was sent to the hospital recently after lunch?
हाल ही में दोपहर के भोजन के बाद अस्पताल भेजा गया था ?
Yes.
हाँ।
Does Ha Jung-ho have anything to do with that?
क्या हा जंग-हो का इससे कोई संबंध है?
With politicians on his back,
राजनेताओं को अपनी पीठ पर लेकर,
he skillfully manipulated the media and put the blame on his subcontractors.
उन्होंने कुशलतापूर्वक मीडिया को गुमराह किया और दोष अपने उपठेकेदारों पर डाल दिया।
So, without any restrictions or penalties, he was able to escape,
इसलिए, बिना किसी प्रतिबंध या दंड के, वह भागने में सक्षम हो गया,
and only the innocent factory owners had to shut down their factories.
और केवल निर्दोष कारखाना मालिकों को ही अपने कारखाने बंद करने पड़े।
That's insane…
यह पागलपन है...
Wait.
इंतज़ार।
-What's wrong?
-क्या ग़लत है?
Wait…
इंतज़ार…
Oilfish.
तेल मछली.
-Hey. Wait. -What the…
-अरे... रुको... क्या...
It's coming out. Let me go.
यह बाहर आ रहा है। मुझे जाने दो।
Have you been working out? Your muscles…
क्या आप व्यायाम कर रहे हैं? आपकी मांसपेशियाँ...
CEO HA JUNG-HO DEPOSITED 30,000,000 WON
सीईओ और जंग-हो ने 30,000,000 वोन जमा किए
Why did you send so much?
तुमने इतना क्यों भेजा?
I thought you'd need some money to make ends meet for now.
मैंने सोचा कि तुम्हें अभी गुज़ारा करने के लिए कुछ पैसों की ज़रूरत होगी।
I'll never forget your kindness.
मैं आपकी दयालुता को कभी नहीं भूलूंगा।
Cheer up.
खुश हो जाओ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
You've been working so hard until now.
आप अब तक बहुत मेहनत करते रहे हैं।
You did your best, sir.
आपने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया, महोदय।
There must be jobs for us in this country.
इस देश में हमारे लिए नौकरियां होनी चाहिए।
This makes me so sad.
इससे मुझे बहुत दुःख होता है।
Sir, cheer up.
सर, खुश हो जाइये।
Sir.
महोदय।
How can someone so old be that naive?
कोई इतना बूढ़ा व्यक्ति इतना भोला कैसे हो सकता है?
He is downright pathetic.
वह बिल्कुल दयनीय है।
Secretary Choi, Mr. Oh's factory will be on auction soon.
सचिव चोई, श्री ओह की फैक्ट्री जल्द ही नीलामी में होगी।
Take that over immediately,
इसे तुरंत अपने हाथ में ले लो,
and place all the factory items we purchased back where they were.
और हमने जो भी फैक्ट्री सामान खरीदा था उसे वापस वहीं रख दिया जहां वे थे।
Why would I pay in full to take over a factory
मैं एक फैक्ट्री को अपने कब्जे में लेने के लिए पूरा पैसा क्यों चुकाऊँ?
with old and intractable employees?
पुराने और अड़ियल कर्मचारियों के साथ?
So, how do you plan to teach that oilfish man a lesson?
तो फिर आप उस तेल मछली वाले को सबक सिखाने की क्या योजना बना रहे हैं ?
-That's… -Hold on.
-यह... -रुको।
Gosh, this oilfish is serious.
हे भगवान, यह तेल मछली गंभीर है।
Toilet paper!
टॉयलेट पेपर!
Are you going again?
क्या आप फिर जा रहे हैं?
Gosh, it's serious.
हे भगवान, यह गंभीर है।
I have this operation planned out.
मैंने इस ऑपरेशन की योजना बना ली है।
Gu-ho, you'll become a mailman
गु-हो, तुम डाकिया बनोगे
and switch Ha Jung-ho's movie magazine to the one that we made.
और हा जंग-हो की मूवी पत्रिका को उस पत्रिका से बदल दिया जो हमने बनाई थी।
Ha Jung-ho is a serious movie fanatic.
हा जंग-हो एक गंभीर फिल्म प्रेमी है।
He's so extreme that he watches every new movie.
वह इतना अधिक उत्साही है कि वह हर नई फिल्म देखता है।
Well, thanks to his con parents, Ha Jung-ho was born rich.
खैर, अपने धोखेबाज माता-पिता की बदौलत, हा जंग-हो अमीर पैदा हुआ।
So, in college, he dreamed of becoming an actor
इसलिए, कॉलेज में, उन्होंने एक अभिनेता बनने का सपना देखा
by directing and starring in the movie he wrote.
उन्होंने अपनी लिखी फिल्म का निर्देशन और अभिनय किया ।
He was into Hong Kong gangster movies at the time,
उस समय वह हांगकांग गैंगस्टर फिल्मों में रुचि रखते थे ।
so he wrote about a young and handsome gangster
इसलिए उन्होंने एक युवा और सुंदर गैंगस्टर के बारे में लिखा
who wanted to change the world back in the '60s.
जो 60 के दशक में दुनिया को बदलना चाहते थे ।
-Boss!
-बॉस!
Look here, thug!
इधर देखो, गुंडे!
How about a one-on-one fight with me?
मेरे साथ एक-एक लड़ाई के बारे में क्या ख्याल है?
Everyone who watched it said it was childish,
जिसने भी इसे देखा, उसने कहा कि यह बचकाना है,
but Ha Jung-ho was serious.
लेकिन हा जंग-हो गंभीर था।
Although no one recognized it,
हालाँकि किसी ने इसे पहचाना नहीं,
it was like a suppressed message from deep within his heart.
यह उसके हृदय की गहराई से दबा हुआ संदेश था ।
Perhaps his obsession with cinema was his only escape.
शायद सिनेमा के प्रति उनका जुनून ही उनका एकमात्र बचाव था।
Was that movie even released?
क्या वह फिल्म रिलीज़ हुई भी?
I've never seen that before.
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा.
There was no way it was released.
इसे जारी करने का कोई रास्ता नहीं था।
It was just for his own use.
यह सिर्फ उसके अपने उपयोग के लिए था।
He lived his life just as a business heir.
उन्होंने अपना जीवन एक व्यापारिक उत्तराधिकारी की तरह जिया।
But he was in the spotlight
लेकिन वह सुर्खियों में थे
when he was pouring his passion onto the screen.
जब वह अपना जुनून स्क्रीन पर उड़ेल रहे थे।
Oh, so handsome.
ओह, कितना सुन्दर.
Jeez, I don't even need to see it.
हे भगवान, मुझे इसे देखने की भी जरूरत नहीं है।
I bet it wasn't even B-list but a lame piece of garbage.
मैं शर्त लगाता हूं कि यह बी-सूची में भी नहीं था, बल्कि एक बेकार कचरा था।
It's obvious since he has the scammer's DNA in him.
यह स्पष्ट है क्योंकि उसमें घोटालेबाज का डीएनए मौजूद है।
It was probably a ridiculous story plagiarized from here and there.
यह संभवतः एक हास्यास्पद कहानी थी जिसे इधर-उधर से चुराया गया था।
You got it.
आपको यह मिला।
He probably didn't know that it would be his last movie either.
उन्हें शायद यह भी नहीं पता था कि यह उनकी आखिरी फिल्म होगी।
Boss!
मालिक!
-Boss. -Go help him!
-बॉस. -जाओ उसकी मदद करो!
Boss, are you okay?
बॉस, क्या आप ठीक हैं?
Let me go. Don't touch me.
मुझे जाने दो. मुझे मत छुओ.
Justice prevails.
न्याय की जीत होती है.
When he wanted to go study film in the US,
जब वह अमेरिका में फिल्म का अध्ययन करना चाहते थे,
due to his father's unexpected health issues,
अपने पिता की अप्रत्याशित स्वास्थ्य समस्याओं के कारण ,
he had to take over the family business.
उन्हें पारिवारिक व्यवसाय संभालना पड़ा।
Cinema is an unfulfilled dream for Ha Jung-ho.
हा जंग-हो के लिए सिनेमा एक अधूरा सपना है ।
"Weekly Cinema."
"साप्ताहिक सिनेमा।"
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
"यदि पेरिस, फ़्रांस में लेस ड्यूक्स मैगॉट्स हैं,
in Chungmuro, Korea,
चुंगमुरो, कोरिया में,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
वहां कैफे सोरान-सोरान है जिसे फिल्म निर्माता बहुत पसंद करते हैं।"
Café Soran-Soran?
कैफे सोरान-सोरान?
I've never heard of it before.
मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सुना है।
FISHERIES DISTRIBUTION CEO HA JUNG-HO
मत्स्य वितरण सीईओ हा जंग-हो
Gosh, this is boring.
हे भगवान, यह तो बोरिंग है।
"If Paris, France, has Les Deux Magots,
"यदि पेरिस, फ़्रांस में लेस ड्यूक्स मैगॉट्स हैं,
in Chungmuro, Korea,
चुंगमुरो, कोरिया में,
there's the Café Soran-Soran that filmmakers love."
वहां कैफे सोरान-सोरान है जिसे फिल्म निर्माता बहुत पसंद करते हैं।"
CAFÉ SORAN-SORAN
कैफे सोरान-सोरान
THE OPERATION BEGINS
ऑपरेशन शुरू होता है
Thirty seconds before arriving.
पहुंचने से तीस सेकंड पहले।
He's going down now.
वह अब नीचे जा रहा है.
Director Kang, are you ready?
निर्देशक कांग, क्या आप तैयार हैं?
Yes.
हाँ।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
-Thanks for your cooperation. -Five.
-आपके सहयोग के लिए धन्यवाद। -पाँच।
Four, three, two, one.
चार, तीन, दो, एक.
Madam Kim, that was good.
मैडम किम, यह अच्छा था।
Thank you. Bye, Director Kang.
शुक्रिया। अलविदा, निर्देशक कांग।
Director Kang, how are you?
निर्देशक कांग, आप कैसे हैं?
-Hey, Kang-min. -Hello, Director Kang.
-अरे, कांग-मिन। -नमस्कार, निदेशक कांग।
-Let's talk outside. -Are you working on a movie?
-चलो बाहर बात करते हैं। -क्या आप किसी फिल्म पर काम कर रहे हैं?
I'm doing my best.
मेरी तरफ़ से श्रेष्ठ प्रयास हो रहे हैं।
Hello.
नमस्ते।
Was that Director Kang Yun-sung of The Outlaws and Big Bet?
क्या वह द आउटलॉज़ और बिग बेट के निर्देशक कांग युन-सुंग थे ?
That is Director Kang.
वह निर्देशक कांग हैं।
Is this your first time at our cafe?
क्या आप हमारे कैफे में पहली बार आये हैं?
Yes. I read about it in the magazine.
हाँ, मैंने इसके बारे में पत्रिका में पढ़ा था।
Oh, that magazine!
ओह, वह पत्रिका!
Hold on. What should I drink?
रुको, मुझे क्या पीना चाहिए?
Well…
कुंआ…
How about Director Kang's usual?
निर्देशक कांग की सामान्य बात क्या है?
The Director Kang who just left?
निर्देशक कांग जो अभी-अभी चले गए?
Yes! I'll have that.
हाँ! मैं इसे लूँगा।
-One moment, please. -Hey, Hwa-ryeon. We're here.
-एक मिनट रुको, कृपया। -अरे, ह्वा-रयोन। हम यहाँ हैं।
Hi, you're late.
हाय, आप देर से आये हैं।
-There was a problem on set. -I see.
-सेट पर एक समस्या थी। -मैं समझ गया।
-The usual. -Sure.
-हमेशा की तरह. -ज़रूर.
-Make that two. -Okay.
-इसे दो बनाओ। -ठीक है।
Make that two.
इसे दो बनाओ।
-Director Kim. -Yes.
-निदेशक किम. -हाँ.
I want to compress this scene.
मैं इस दृश्य को संक्षिप्त करना चाहता हूं।
But Mr. Lee, the climax will be too boring without this scene.
लेकिन श्रीमान ली, इस दृश्य के बिना चरमोत्कर्ष बहुत उबाऊ होगा।
Why are you so extreme?
आप इतने अतिवादी क्यों हैं?
I'm not saying we should get rid of it but just keep it simple.
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि हमें इससे छुटकारा पा लेना चाहिए, बल्कि इसे सरल ही रखना चाहिए।
Is it about the budget again?
क्या यह फिर से बजट के बारे में है?
You know we have no other choice.
आप जानते हैं कि हमारे पास कोई और विकल्प नहीं है।
We should make concessions considering the situation.
हमें स्थिति को ध्यान में रखते हुए रियायतें देनी चाहिए ।
I'll think about it.
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
Yes. Thank you. But we can keep this part in return.
हाँ। शुक्रिया। लेकिन हम बदले में यह हिस्सा रख सकते हैं।
Excuse me.
माफ़ करें।
Do you know Dragon King Production by any chance?
क्या आप संयोग से ड्रैगन किंग प्रोडक्शन को जानते हैं?
Yes.
हाँ।
He's the CEO, and that is a rookie director.
वह सीईओ हैं, और वह एक नौसिखिया निदेशक हैं।
But things aren't looking pretty lately.
लेकिन हाल ही में चीजें अच्छी नहीं दिख रही हैं।
What about the cast?
कलाकारों के बारे में क्या?
It's a female-led movie, so Kim Da-eun will do it for sure.
यह एक महिला प्रधान फिल्म है, इसलिए किम दा-यून निश्चित रूप से इसमें काम करेंगी।
But Hyeon-u is the problem.
लेकिन समस्या ह्योन-उ है।
He thinks he was born a celeb. That brat is being so arrogant.
उसे लगता है कि वो एक सेलिब्रिटी पैदा हुआ है। वो बदमाश कितना घमंडी हो गया है।
Forget about Hyeon-u.
ह्योन-उ को भूल जाओ।
If Kim Da-eun said she'd do it, any actor would be willing to do it.
यदि किम दा-यून ने कहा कि वह ऐसा करेंगी, तो कोई भी अभिनेता ऐसा करने को तैयार हो जाएगा।
No need to worry about that, but…
इसके बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है, लेकिन...
But? What else is the problem?
लेकिन? और क्या समस्या है?
The role of the thug who devotes his life to the female lead.
एक ठग की भूमिका जो अपना जीवन मुख्य महिला के लिए समर्पित कर देता है।
Oh, you mean the short but intense role.
ओह, आपका मतलब है छोटी लेकिन गहन भूमिका।
-That's a good one. You know it. -Yes. It's awesome.
-यह अच्छा है। तुम्हें पता है। -हाँ। यह बहुत बढ़िया है।
A thug?
किसने दिया?
Is it a gangster movie?
क्या यह एक गैंगस्टर फिल्म है?
He doesn't have to be good at acting, but I want it to be someone with the look.
यह जरूरी नहीं कि वह अभिनय में अच्छा हो, लेकिन मैं चाहता हूं कि वह ऐसा व्यक्ति हो जो दिखने में अच्छा हो।
Oh, that's possible.
ओह, यह संभव है.
We can reduce the lines and focus on the look.
हम रेखाओं को कम कर सकते हैं और लुक पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
Don't worry about that.
इसकी चिंता मत करो.
Just name it. I'll bring him to you now.
बस नाम बताओ, मैं उसे अभी तुम्हारे पास ले आता हूँ।
In a way, that role is my persona.
एक तरह से, वह भूमिका मेरा व्यक्तित्व है।
Okay. Don't worry.
ठीक है. चिंता मत करो.
What about Nam Gi-hun from Macho Man?
माचो मैन के नाम गी-हुन के बारे में क्या ख्याल है?
A thug who sacrifices his life.
एक ठग जो अपना जीवन बलिदान कर देता है।
The director's persona? Wow.
निर्देशक का व्यक्तित्व? वाह!
Thanks for the drink.
पेय के लिए धन्यवाद.
Hey, Hwa-ryeon. We're leaving.
अरे, ह्वा-रयोन। हम जा रहे हैं।
James, this target looks too easy.
जेम्स, यह लक्ष्य बहुत आसान लग रहा है।
I know. This will totally end in no time.
मुझे पता है। ये सब कुछ ही समय में ख़त्म हो जाएगा।
How about chicken feet with soju?
सोजू के साथ चिकन पैर कैसा रहेगा?
Hagfish with somaek on top of that?
उस पर सोमाइक के साथ हैगफिश?
-You got me. -Yeah.
-तुमने मुझे पकड़ लिया। -हाँ।
-Did you leave the script behind? -Of course.
-क्या आपने स्क्रिप्ट पीछे छोड़ दी? -बिल्कुल।
Okay.
ठीक है।
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
मैडम गैंगस्टर कॉन्फिडेंशियल
"In 1962, gangs ran wild around Jongno and Euljiro."
"1962 में, जोंगनो और यूलजिरो के आसपास गिरोहों का बोलबाला था ।"
"But there was one woman who could take them all down with her bare fists."
"लेकिन एक महिला थी जो अपनी नंगी मुट्ठियों से उन सबको नीचे गिरा सकती थी।"
"They called her Madam Gangster."
"वे उसे मैडम गैंगस्टर कहते थे।"
It was about a heroine?
यह एक नायिका के बारे में था?
Impressive.
प्रभावशाली।
It's probably here. Don't worry.
यह शायद यहीं है। चिंता मत करो।
Man, seriously.
यार, सचमुच।
You saw it earlier.
आपने इसे पहले देखा था.
It should be here…
यह यहाँ होना चाहिए...
You should've taken care of it! What if someone reads it?
तुम्हें इसका ध्यान रखना चाहिए था! अगर कोई इसे पढ़ लेता तो क्या होता?
We talked while looking at the script.
हमने स्क्रिप्ट देखते हुए बातचीत की।
Mr. Lee, if anyone plagiarizes it, I won't let that slide.
श्री ली, यदि कोई इसकी नकल करता है तो मैं उसे बख्शूंगा नहीं।
Then we'll totally sue them!
तो फिर हम उन पर मुकदमा करेंगे!
-We'll sue them. -Plagiarize? Sue?
-हम उन पर मुकदमा करेंगे। -साहित्यिक चोरी? मुकदमा?
Excuse me.
माफ़ करें।
What?
क्या?
It was on the ground, so I picked it up.
वह ज़मीन पर था, इसलिए मैंने उसे उठा लिया।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Gosh, that was close.
हे भगवान, यह तो बहुत करीब था।
Excuse me.
माफ़ करें।
By any chance, did you read it?
क्या आपने इसे पढ़ा?
No. Why would I read it?
नहीं, मैं इसे क्यों पढूंगा?
Can I take your word for it?
क्या मैं आपकी बात मान सकता हूं?
Come on. I'm sure he didn't. It's not even his.
चलो, मुझे यकीन है उसने ऐसा नहीं किया होगा। ये उसका भी नहीं है।
-Unless he's gone crazy. -Only a little bit of the beginning.
-जब तक कि वह पागल न हो जाए। -अभी तो बस शुरुआत का थोड़ा सा हिस्सा है।
Did you read it?
क्या आपने इसे पढ़ा?
I only read the beginning slightly.
मैंने केवल शुरुआत को थोड़ा सा पढ़ा।
He read it!
उसने इसे पढ़ा!
I'm sorry. My bad.
मुझे माफ़ करना। मेरी गलती है।
If you read it, you read it. What do you mean by "slightly"?
अगर आपने इसे पढ़ा है, तो आपने इसे पढ़ा है। "थोड़ा" से आपका क्या मतलब है?
You… Wait.
इंतज़ार करो।
-We've met before. -What?
-हम पहले भी मिल चुके हैं। -क्या?
You look familiar.
ऐसा दिखता है कि आप परिचित हैं।
What?
क्या?
-Are you from the film industry? -No, I'm not from that industry.
-क्या आप फिल्म उद्योग से हैं? -नहीं, मैं उस उद्योग से नहीं हूं।
-Then? -Right. Here.
-तो? -ठीक है। यहीं।
My name is Ha Jung-ho.
मेरा नाम हा जंग-हो है।
Ha Jung-woo?
हा जंग-वू?
You look nothing like him. How dare you impersonate an actor?
तुम बिल्कुल भी उसके जैसे नहीं दिखते। तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई एक अभिनेता की नकल करने की?
No, it's Ha Jung-ho.
नहीं, यह हा जंग-हो है।
"Haha Jungho Fisheries Distribution?"
"हाहा जुंगहो मत्स्य वितरण?"
I remember where I've seen you!
मुझे याद है मैंने तुम्हें कहाँ देखा था!
It's the commercial where you dance with fish?
यह वह विज्ञापन है जिसमें आप मछली के साथ नृत्य करते हैं?
-That Ha Jung-ho! -CEO Ha Jung-ho.
-वह हा जंग-हो है! -सीईओ हा जंग-हो।
Have you seen it?
क्या आपने इसे देखा है?
Due to my love for movies, I made a mistake.
फिल्मों के प्रति अपने प्रेम के कारण मुझसे गलती हो गई।
Oh, you should've told me.
ओह, तुम्हें मुझे बताना चाहिए था।
-I'm CEO Lee Seok-jin of Dragon King. -The CEO.
-मैं ड्रैगन किंग का सीईओ ली सेक-जिन हूं। -सीईओ।
And this is a rookie director.
और यह एक नौसिखिया निर्देशक है।
Hi, I'm Director Kim Hong-pyo.
नमस्ते, मैं निदेशक किम होंग-प्यो हूं।
-Director Kim Hong-pyo. -Yes.
-निर्देशक किम होंग-प्यो. -हाँ.
Have a seat first.
पहले बैठ जाओ.
-Oh, sure. -This way.
-हाँ, ज़रूर। -इस तरफ़।
-Have a seat, please. -Thanks.
-कृपया बैठिए। -धन्यवाद।
-It's an honor. -Nice to meet you.
-यह सम्मान की बात है। -आपसे मिलकर अच्छा लगा।
I didn't know you loved movies.
मुझे नहीं पता था कि तुम्हें फिल्में पसंद हैं।
Same.
वही।
I'm ashamed to say this,
मुझे यह कहते हुए शर्म आती है,
but I learned about life from movies.
लेकिन मैंने फिल्मों से जीवन के बारे में सीखा।
Oh, you love it that much?
ओह, तुम्हें यह इतना पसंद है?
People from different times and places
अलग-अलग समय और स्थानों के लोग
can share emotions by watching the same movie.
एक ही फिल्म देखकर आप अपनी भावनाएं साझा कर सकते हैं ।
Isn't the power of movies amazing?
क्या फिल्मों की शक्ति अद्भुत नहीं है?
Movies are fiction,
फ़िल्में काल्पनिक होती हैं,
but the emotions of viewers are real.
लेकिन दर्शकों की भावनाएं वास्तविक हैं।
Gosh. That's what you're making.
हे भगवान! यही तो आप बना रहे हैं।
You two are truly amazing.
आप दोनों सचमुच अद्भुत हैं।
That's philosophical.
यह दार्शनिक बात है।
That's how serious he is about movies.
वह फिल्मों को लेकर इतने गंभीर हैं।
I know.
मुझे पता है।
-Mr. Ha. -Yes.
-श्री हा. -हाँ.
Do you want to finish reading it?
क्या आप इसे पूरा पढ़ना चाहते हैं?
-Me? -Yes.
-मैं? -हाँ.
It's something no one outside the production can read,
यह ऐसी बात है जिसे प्रोडक्शन के बाहर कोई नहीं पढ़ सकता,
but you could be part of it in the future.
लेकिन आप भविष्य में इसका हिस्सा बन सकते हैं।
So, why don't you give it a read?
तो फिर आप इसे क्यों नहीं पढ़ते?
"Part of it?"
"इसका एक हिस्सा?"
Since you're a movie lover…
चूंकि आप फिल्म प्रेमी हैं...
Are you interested in investing in our movie?
क्या आप हमारी फिल्म में निवेश करने में रुचि रखते हैं?
Well…
कुंआ…
After reading it.
इसे पढ़ने के बाद.
Of course. Please take your time to read it.
ज़रूर। कृपया इसे पढ़ने के लिए अपना समय निकालें।
Can we have three coffees here?
क्या हम यहां तीन कॉफ़ी पी सकते हैं?
-Okay, three coffees. -No.
-ठीक है, तीन कॉफ़ी। -नहीं।
Get us the most expensive liquor in this place.
हमें इस जगह की सबसे महंगी शराब दिलवाओ ।
My goodness.
हे भगवान!
This is good.
यह अच्छा है.
Once-in-a-decade…
एक दशक में एक बार...
No, this is a once-in-50-years masterpiece!
नहीं, यह 50 वर्षों में एक बार बनने वाली उत्कृष्ट कृति है!
Director Kim here knows how to write good scripts.
निर्देशक किम अच्छी पटकथा लिखना जानते हैं।
Oh, I'm flattered.
ओह, मैं खुश हूं.
The lead lost her parents before her eyes.
मुख्य पात्र ने अपनी आंखों के सामने अपने माता-पिता को खो दिया।
A FEW WEEKS AGO
कुछ हफ़्ते पहले
Due to the shock, she lost her memories.
सदमे के कारण उसकी याददाश्त चली गई।
One day, she sees the tattoo on a man passing by,
एक दिन, वह वहाँ से गुज़र रहे एक आदमी पर टैटू देखती है ,
and all the memories she'd forgotten suddenly come back to her.
और वे सारी यादें जो वह भूल चुकी थी, अचानक उसके सामने आ गईं।
The tattoo in her memory
उनकी याद में टैटू
is the symbol of the West Gate Gang.
वेस्ट गेट गैंग का प्रतीक है।
She then begins destroying the West Gate Gang's businesses one by one.
इसके बाद वह वेस्ट गेट गैंग के व्यवसायों को एक-एक करके नष्ट करना शुरू कर देती है।
Then finally,
फिर अंत में,
she finds a man who's deeply related to the death of her parents.
उसे एक ऐसा आदमी मिलता है जो उसके माता-पिता की मृत्यु से गहराई से जुड़ा हुआ है।
Here's the twist.
यहीं पर ट्विस्ट है।
Her parents weren't actually her parents.
उसके माता-पिता वास्तव में उसके माता-पिता नहीं थे।
And the enemy of her parents
और उसके माता-पिता का दुश्मन
was actually her stepbrother.
वास्तव में वह उसका सौतेला भाई था।
An older stepbrother.
एक बड़ा सौतेला भाई.
Gosh, it couldn't get any worse.
हे भगवान, इससे बुरा कुछ नहीं हो सकता।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
No movie ever went bad with memory loss and birth secret trope.
कोई भी फिल्म स्मृति लोप और जन्म रहस्य के कारण कभी खराब नहीं हुई ।
Still, don't you think that's too outdated?
फिर भी, क्या आपको नहीं लगता कि यह बहुत पुराना हो गया है?
-You think so? -Yes.
-तुम्हें ऐसा लगता है? -हाँ.
ALL ABOUT SCENARIO WRITING
परिदृश्य लेखन के बारे में सब कुछ
Oh, this was from 1972!
ओह, यह तो 1972 की बात है!
Right? I knew it.
सही? मुझे पता था।
-That won't do it. -The latest version.
-यह काम नहीं करेगा. -नवीनतम संस्करण.
There it is. This is the latest edition.
लीजिए, यह रहा नवीनतम संस्करण।
-Hey, delete all that. -Yes. Delete everything.
-अरे, ये सब मिटा दो। -हाँ। सब मिटा दो।
We can't use that.
हम इसका उपयोग नहीं कर सकते.
We'll start from Scene One.
हम दृश्य एक से शुरू करेंगे।
-Okay. Scene One. -Scene One.
-ठीक है। दृश्य एक। -दृश्य एक।
Here's the evidence.
यहाँ सबूत है.
Our production cost is 20 billion won.
हमारी उत्पादन लागत 20 बिलियन वॉन है।
And we gathered 16 billion won in no time.
और हमने कुछ ही समय में 16 बिलियन वॉन एकत्र कर लिए।
TOTAL INVESTMENT AMOUNT
कुल निवेश राशि
16 BILLION WON
16 बिलियन जीते
Now, we're left with only four billion won.
अब हमारे पास केवल चार अरब वॉन बचे हैं।
Now, what do you say?
अब आप क्या कहते हैं?
Would you like to start your first movie with us?
क्या आप अपनी पहली फिल्म हमारे साथ शुरू करना चाहेंगे ?
It's only four billion won.
यह केवल चार अरब वॉन है।
Mr. Ha.
श्रीमान हा.
If someone like you who truly loves movies invests in us,
अगर आप जैसा कोई व्यक्ति जो सचमुच फिल्मों से प्यार करता है, हममें निवेश करता है,
I will feel huge support.
मुझे बहुत बड़ा समर्थन मिलेगा।
Would you like to invest?
क्या आप निवेश करना चाहेंगे?
A movie like this is exactly what we need in this era.
इस युग में हमें इसी तरह की फिल्म की जरूरत है।
That's right.
यह सही है।
-Yes. -That's right.
-हाँ
Invest…
निवेश करना…
-Invest.
-निवेश करें.
Invest!
निवेश करना!
How can I?
मैं कैसे कर सकता हूँ?
That's nonsense.
यह बकवास है.
Here. Cheers.
यहाँ. चीयर्स.
So,
इसलिए,
your father was also a director?
आपके पिता भी निर्देशक थे?
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
Well, perhaps it's because of his father,
खैर, शायद यह उसके पिता की वजह से है,
but the whole film industry is expecting a lot from him, you know?
लेकिन पूरा फिल्म उद्योग उनसे बहुत उम्मीदें लगाए बैठा है, आपको पता है?
I see.
अच्छा ऐसा है।
Me too. I took over the family business.
मैं भी। मैंने पारिवारिक व्यवसाय संभाला।
I think I kind of understand how you feel.
मुझे लगता है कि मैं आपकी भावना को कुछ हद तक समझ सकता हूं।
That's right. And you're a second-generation chaebol.
बिलकुल सही। और आप दूसरी पीढ़ी के चैबोल हैं।
A chaebol.
एक चैबोल.
And I'm a second-generation director.
और मैं दूसरी पीढ़ी का निर्देशक हूं।
We're both second-generations. We have so much in common.
हम दोनों दूसरी पीढ़ी के हैं। हममें बहुत कुछ समान है।
That's what I mean.
मेरा यही मतलब है।
Maybe we're meant to be.
शायद हम एक दूसरे के लिए बने हैं।
We're aiming for our movie to reach ten million viewers.
हमारा लक्ष्य है कि हमारी फिल्म दस मिलियन दर्शकों तक पहुंचे।
-Ten million.
-दस मिलियन.
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
आइये, हम सब मिलकर दस मिलियन दर्शकों वाली एक फिल्म बनाएं, मिस्टर हा!
Let's do that! Ten million!
चलो ऐसा करते हैं! दस मिलियन!
-Ten million!
-दस मिलियन!
-No way.
-दस लाख! -बिल्कुल नहीं।
An amateur like me?
मेरे जैसा शौकिया?
Come on. I don't want to cause you trouble.
चलो, मैं तुम्हें परेशानी नहीं देना चाहता।
-Stop joking. Let's drink. -Let's drink.
-मज़ाक बंद करो। चलो पीते हैं। -चलो पीते हैं।
Come on. Ten million sounds impossible.
चलो, दस मिलियन तो असंभव लगता है।
Hey, listen.
अरे सुनो।
-Rather than those investors… -Yes.
-उन निवेशकों की बजाय... -हाँ।
-The ones who are only after money…
-जो केवल पैसे के पीछे हैं...
I want a sincere cinema lover like you
मुझे आप जैसा सच्चा सिनेमा प्रेमी चाहिए
to invest in our movie and make a big profit.
हमारी फिल्म में निवेश करें और बड़ा लाभ कमाएं।
-So please! -Yes!
-तो कृपया! -हाँ!
-Let's make a movie together, Mr. Ha! -Let's do it!
-चलो मिलकर एक फिल्म बनाते हैं, मिस्टर हा! -चलो बनाते हैं!
This is worth money.
यह पैसे के लायक है.
Yes.
हाँ।
I'm begging you. Please!
मैं आपसे विनती करता हूँ। कृपया!
-Please!
-कृपया कृपया !
No.
नहीं।
Darn it.
इसे रफू करें।
Never!
कभी नहीं!
If I invest now…
अगर मैं अभी निवेश करूँ...
Come on.
चलो भी।
Think about it. Okay?
इसके बारे में सोचो। ठीक है?
If I invest in your movie now… I'm not even from this industry.
अगर मैं अब आपकी फिल्म में निवेश करूं... तो मैं इस इंडस्ट्री से भी नहीं हूं।
It doesn't make any sense. Jeez.
इसका कोई मतलब नहीं है।
You know, I take back what I said about an easy target.
आप जानते हैं, मैंने आसान लक्ष्य के बारे में जो कहा था, मैं उसे वापस लेता हूं ।
He looks like he'd fall for it, but he won't. Damn it.
ऐसा लग रहा है कि वह इसमें फंस जाएगा, लेकिन वह नहीं फंसेगा। लानत है।
Why is he refusing to invest?
वह निवेश करने से इनकार क्यों कर रहा है?
-It's a hassle to curl my hair. -I'm dying.
-मेरे बालों को घुंघराला करना झंझट भरा काम है। -मैं मर रहा हूँ।
He's a pain in the neck.
वह गर्दन में दर्द है.
I…
मैं…
understand him.
उसे समझो.
When did you two get here?
तुम दोनों यहाँ कब आये?
I called him. Mr. Mustache used to work in film.
मैंने उन्हें फ़ोन किया। मिस्टर मुस्टैच फ़िल्म में काम करते थे।
What's up?
क्या चल रहा है?
So? What's his deal?
तो? उसका सौदा क्या है?
It's not easy to approach someone you've respected for so long.
किसी ऐसे व्यक्ति से संपर्क करना आसान नहीं है जिसका आप इतने लंबे समय से सम्मान करते आए हैं।
What's that?
वह क्या है?
It's like this.
तो ये बात है।
The campus queen you didn't even dare to look at
कैंपस की वो रानी जिसे देखने की भी आपकी हिम्मत नहीं हुई
suddenly asks you out.
अचानक आपसे बाहर चलने के लिए कहता है।
Then you should be grateful and go out with her.
तो फिर आपको आभारी होना चाहिए और उसके साथ बाहर जाना चाहिए।
No can do.
कुछ नहीं कर सकते.
-What do you mean? -What?
-क्या से तुम्हारा क्या मतलब है?
So, basically,
तो, मूलतः,
she's like a noble being from heaven you can't even touch.
वह स्वर्ग से आई एक महान प्राणी की तरह है जिसे आप छू भी नहीं सकते।
So you don't dare to approach her.
इसलिए तुम उसके पास जाने की हिम्मत नहीं करते।
Still, that sounds like a loser.
फिर भी, यह एक हार जैसा लगता है।
A loser? How can you say something so mean?
एक हारा हुआ इंसान? तुम इतनी बुरी बात कैसे कह सकते हो?
That reminds me…
वो मुझे याद दिलाता है…
If someone like you who truly loves movies invests in us,
अगर आप जैसा कोई व्यक्ति जो सचमुच फिल्मों से प्यार करता है, हममें निवेश करता है,
I will feel huge support.
मुझे बहुत बड़ा समर्थन मिलेगा।
Would you like to invest?
क्या आप निवेश करना चाहेंगे?
How can I? That's nonsense.
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ? यह तो बकवास है।
Let's make a movie with ten million viewers together, Mr. Ha!
आइये, हम सब मिलकर दस मिलियन दर्शकों वाली एक फिल्म बनाएं, मिस्टर हा!
Let's do that! Ten million!
चलो ऐसा करते हैं! दस मिलियन!
No way.
बिलकुल नहीं।
I want a sincere cinema lover like you to invest…
मैं चाहता हूं कि आप जैसे सच्चे सिनेमा प्रेमी इसमें निवेश करें...
No.
नहीं।
Darn it.
इसे रफू करें।
Never!
कभी नहीं!
I think I get it now.
मुझे लगता है मैं अब समझ गया।
A spoiled brat who has always gotten everything he's wanted in his whole life
एक बिगड़ा हुआ बच्चा जिसे जीवन भर वह सब कुछ मिला जो वह चाहता था
becomes naive and timid
भोला और डरपोक हो जाता है
before the cinema,
सिनेमा से पहले,
which he has always admired.
जिसकी उन्होंने हमेशा प्रशंसा की है।
So?
इसलिए?
Do you now understand a true film lover?
क्या अब आप एक सच्चे फिल्म प्रेमी को समझ गए हैं?
No, I don't get it.
नहीं, मुझे समझ नहीं आया.
But if he's startled by something unexpected,
लेकिन अगर वह किसी अप्रत्याशित बात से चौंक जाए,
then I plan to have a little fling with him.
तो फिर मैं उसके साथ एक छोटी सी मस्ती करने की योजना बना रही हूँ।
Then he'll find himself
तब वह खुद को पा लेगा
signing the contract even before he knows it.
इससे पहले कि वह इसे जाने, अनुबंध पर हस्ताक्षर कर दे ।
Mr. Ha.
श्रीमान हा.
You should come and watch our first shoot today.
आपको आज आकर हमारा पहला शूट देखना चाहिए।
Are you sure it's a place for me?
क्या तुम्हें यकीन है कि यह मेरे लिए जगह है?
Come on. You're hurting my feelings now.
चलो, अब तुम मेरी भावनाओं को ठेस पहुँचा रहे हो।
You're part of our production, almost.
आप लगभग हमारे उत्पादन का हिस्सा हैं।
-This is where we're filming. -I see.
-यहीं पर हम फिल्मांकन कर रहे हैं। -मैं समझ गया।
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
Hi, keep up the good work.
नमस्कार, अच्छा काम जारी रखें।
How are you?
आप कैसे हैं?
-This way. -Thanks.
-इस तरफ़. -धन्यवाद.
Another production is filming on that side.
उस तरफ एक और प्रोडक्शन का फिल्मांकन चल रहा है।
This way.
इस तरह.
It's a huge set.
यह एक बहुत बड़ा सेट है.
People on each side and…
दोनों तरफ के लोग और...
Okay, we'll start.
ठीक है, हम शुरू करेंगे।
Cut. We'll give it a look.
काट दो. हम इसे देखेंगे.
-Hello, sir. -Hi.
-नमस्ते सर। -हाय।
-Loyalty.
-वफादारी.
You haven't changed. How's your back?
तुम बिल्कुल नहीं बदले। तुम्हारी पीठ कैसी है?
My back has gotten better.
मेरी पीठ बेहतर हो गई है.
That's a relief.
यह राहत की बात है.
You look great, by the way.
वैसे, आप बहुत अच्छे लग रहे हैं।
Oh, thank you. I aged a lot.
ओह, शुक्रिया। मैं बहुत बूढ़ा हो गया हूँ।
I heard the new script was good.
मैंने सुना है कि नई स्क्रिप्ट अच्छी थी।
-Really? -You should show me.
-सचमुच? -तुम्हें मुझे दिखाना चाहिए।
Sure. He's the producer of my movie.
ज़रूर। वह मेरी फ़िल्म के निर्माता हैं।
I'm not a producer yet.
मैं अभी तक निर्माता नहीं हूं।
-I'm Ha Jung-ho. -Hello.
-मैं हा जंग-हो हूं। -नमस्ते।
I'm a big fan of yours!
मैं आपका बड़ा प्रशंसक हूं!
Why, thank you.
क्यों धन्यवाद।
-Sir, let's check the playback. -Okay.
-सर, चलिए प्लेबैक चेक करते हैं। -ठीक है।
-I'll keep you updated.
-मैं तुम्हें अपडेट करता रहूँगा।
-Loyalty!
-वफादारी!
-Kim Bo-sung? -Yes. You know, "Loyalty!"
-किम बो-सुंग? -हाँ। आप जानते हैं, "वफ़ादारी!"
Yes, I know.
हाँ मुझे पता है।
-The action star. -Yes.
-एक्शन स्टार. -हाँ.
I'm a huge fan.
मैं बहुत बड़ा प्रशंसक हूं.
-We have to go this way. -This way?
-हमें इस तरफ जाना है। -इस तरफ?
Hello.
नमस्ते।
Director Kim!
निर्देशक किम!
-Mr. Ha! -Hi.
-श्रीमान हा! -नमस्ते।
Director Kim.
निर्देशक किम.
You're working hard.
आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं.
Thank you for coming all the way here.
यहां तक ​​आने के लिए धन्यवाद।
Everyone, say hi.
सभी लोग नमस्ते कहें।
Haha Jungho Fisheries Distribution's CEO, Ha Jung-ho.
हाहा जुन्घो फिशरीज डिस्ट्रीब्यूशन के सीईओ, हा जुंग-हो।
-Hello.
-नमस्ते नमस्ते।
Oh, hello.
ओह हैलो।
Mr. Ha sent a fishcake truck for our hardworking staff.
श्री हा ने हमारे मेहनती कर्मचारियों के लिए एक फिशकेक ट्रक भेजा ।
Give it up for him!
उसके लिए यह त्याग दो!
Fishcake truck!
फिशकेक ट्रक!
-Thank you! -Thank you, Mr. Ha.
-धन्यवाद! -धन्यवाद, श्रीमान हा।
-No problem. -This way, please.
-कोई बात नहीं। -कृपया इस तरफ़ आइए।
Okay.
ठीक है।
Mr. Ha, take a seat here.
श्रीमान हा, यहां बैठिए।
DIRECTOR
निदेशक
Oh, how can I…
ओह, मैं कैसे कर सकता हूं...
Come on. We're not strangers, you know?
चलो, हम अजनबी नहीं हैं, जानते हो?
Have a seat. It's okay.
बैठ जाओ, कोई बात नहीं।
Should I, then?
तो क्या मुझे ऐसा करना चाहिए?
-Mr. Ha, take your time to look around. -Sure.
-श्री हा, अपना समय लेकर चारों ओर देखिए। -ज़रूर।
-This is Camera A, and that's Camera B. -I see.
-यह कैमरा ए है, और वह कैमरा बी है। -मैं समझ गया।
-At the end… -We use two cameras.
-अंत में... -हम दो कैमरों का उपयोग करते हैं।
When the door opens, the female lead comes out.
जब दरवाज़ा खुलता है तो नायिका बाहर आती है।
And the sun shines over her. Okay.
और सूरज उस पर चमक रहा है। ठीक है।
-Are the cameras ready? -Yes, they're ready.
-क्या कैमरे तैयार हैं? -हाँ, वे तैयार हैं।
-Are the lights ready? -Yes.
-क्या लाइटें तैयार हैं? -हाँ।
Then we'll begin now.
तो फिर हम अब शुरू करेंगे.
Here we go.
ये रहा।
One, two…
एक, दो...
One, two, three.
एक दो तीन।
Oh no. What the…
अरे नहीं, ये क्या...
What the heck?
क्या बिल्ली है?
What happened?
क्या हुआ?
-Oh no. -What's going on?
-अरे नहीं. -क्या हो रहा है?
Is that part of the script?
क्या यह स्क्रिप्ट का हिस्सा है?
No, I don't think so.
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
Gosh, this is bad.
हे भगवान, यह तो बुरा है।
We have a patient!
हमारे पास एक मरीज़ है!
-What happened? -Call an ambulance!
-क्या हुआ? -एम्बुलेंस बुलाओ!
Ambulance!
एम्बुलेंस!
Is she okay?
क्या वह ठीक है?
What? I don't know.
क्या? मुझे नहीं पता.
Eat up. It's okay.
खा लो, कोई बात नहीं।
Yes, enjoy.
हाँ, आनंद लें.
-Thanks for the food. -Thank you.
-भोजन के लिए धन्यवाद। -धन्यवाद।
-Enjoy.
-आनंद लें।
Thank you.
धन्यवाद।
Let's eat before the fishcakes get soggy.
चलो, मछली के केक गीले होने से पहले ही खा लें।
By the way, how's the female lead doing?
वैसे, मुख्य महिला किरदार कैसा है?
Darn it.
इसे रफू करें।
Why? What's wrong?
क्यों? क्या हुआ?
I just got a call from Kim Da-eun's manager.
मुझे अभी किम दा-यून के मैनेजर का फोन आया ।
She's quitting.
वह नौकरी छोड़ रही है।
She's quitting?
वह नौकरी छोड़ रही है?
How come? Is it a health issue?
ऐसा कैसे? क्या यह कोई स्वास्थ्य समस्या है?
-Anemia from pregnancy. -My goodness.
-गर्भावस्था से एनीमिया. -हे भगवान.
Damn it.
धत तेरी कि।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
All the companies that invested because of her will want their money back.
जिन कंपनियों ने उसके कारण निवेश किया था, वे अपना पैसा वापस चाहेंगी।
Tell them to take it.
उनसे कहो कि वे इसे ले लें।
I don't want money from companies with crappy attitudes.
मैं घटिया रवैये वाली कंपनियों से पैसा नहीं चाहता ।
But how are you going to film without that money?
लेकिन आप उस पैसे के बिना फिल्म कैसे बनाएँगे ?
I don't even know.
मुझे तो पता ही नहीं.
Okay, well…
ठीक है, अच्छा...
We can't postpone it anymore.
हम इसे अब और स्थगित नहीं कर सकते।
Let's reduce the scale.
आइये पैमाने को कम करें।
Reduce the scale?
पैमाने को कम करें?
Are you telling me to make a rubbish movie then?
तो क्या आप मुझे एक बकवास फिल्म बनाने के लिए कह रहे हैं?
No, that's impossible.
नहीं, यह असंभव है.
How do you know if it'll be rubbish or a masterpiece
आपको कैसे पता चलेगा कि यह बकवास होगा या उत्कृष्ट कृति?
-before you try-- -Of course I do! Isn't it obvious?
-कोशिश करने से पहले-- -बिल्कुल! क्या यह साफ़ नहीं है?
Then what are you going to do without money?
तो फिर बिना पैसे के आप क्या करेंगे ?
For goodness' sake! It's always about money!
हे भगवान! बात हमेशा पैसों की होती है!
Is that all you care about? I'm freaking sick of it!
क्या तुम्हें बस यही चिंता है? मैं तो इससे तंग आ गया हूँ!
What? Sick of money?
क्या? पैसों से तंग आ गए हो?
How are you going to make the movie without money? What a clueless dude.
बिना पैसे के तुम फिल्म कैसे बनाओगे ? कितना बेवकूफ़ आदमी है।
Watch how you speak to the director!
देखो तुम निर्देशक से कैसे बात करते हो!
What did I say wrong?
मैंने क्या ग़लत कहा?
Do you want me to call him a jerk then?
तो क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे बेवकूफ़ कहूँ?
-Calm down. -What a nut.
-शांत हो जाओ. -कितना पागल है.
-Hey! -Calm down.
-अरे! -शांत हो जाओ।
Come on. Please calm down!
चलो, शांत हो जाओ!
That freaking…
वह अजीब...
The script is good. You'll get more investors soon.
स्क्रिप्ट अच्छी है। आपको जल्द ही और निवेशक मिल जाएँगे।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Who's going to invest in a movie without a female lead?
बिना महिला प्रधान फिल्म में निवेश कौन करेगा ?
-Would you do that? -That's what I mean.
-क्या आप ऐसा करेंगे? -यही मेरा मतलब है।
Would you invest in it? Would you?
क्या आप इसमें निवेश करेंगे?
Would you invest in the movie?
क्या आप फिल्म में निवेश करेंगे?
Would you take that risk?
क्या आप यह जोखिम लेंगे?
-Would you do it then? -Answer me.
-तो क्या तुम ऐसा करोगे? -मुझे जवाब दो।
-Would you do it yourself? -Would you?
-क्या आप यह स्वयं करेंगे? -क्या आप करेंगे?
All right. Fine.
ठीक है. बढ़िया.
Well, how much do you need?
अच्छा, आपको कितना चाहिए?
How many times did I tell you? Just four billion won!
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया था? सिर्फ़ चार अरब जीते!
It's just four billion! Wouldn't you want to invest?
ये तो सिर्फ़ चार अरब है! क्या आप निवेश नहीं करना चाहेंगे?
Will you do it? It's only four billion!
क्या आप ऐसा करेंगे? यह केवल चार अरब है!
Answer us already! Would you invest?
हमें अभी जवाब दो! क्या आप निवेश करेंगे?
-Would you? -It's only four billion!
-क्या आप ऐसा करेंगे? -यह केवल चार अरब है!
-I… -What?
-मैं... -क्या?
How can I invest? That's ridiculous.
मैं कैसे निवेश कर सकता हूँ? यह तो हास्यास्पद है।
I give up! I'm not doing this!
मैं हार मानता हूँ! मैं यह नहीं करूँगा!
Hey, let's wrap up!
अरे, चलो समापन करें!
Hey, clean it up! Take the equipment!
अरे, साफ़ करो! उपकरण ले लो!
What?
क्या?
Wait, what's going on?
रुको, क्या हो रहा है?
Seriously, why is he hesitating so much?
सचमुच, वह इतना हिचकिचा क्यों रहा है?
He looks like he almost fell for it, but he just won't do it.
ऐसा लगता है कि वह लगभग इसके झांसे में आ गया है, लेकिन वह ऐसा नहीं करेगा।
It's driving me insane.
यह मुझे पागल बना रहा है.
Exactly.
बिल्कुल।
Still, casting that major actor was a good strategy.
फिर भी, उस प्रमुख अभिनेता को चुनना एक अच्छी रणनीति थी।
Thank you so much for your help, sir. I know you're busy.
आपकी मदद के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया, सर। मुझे पता है आप व्यस्त हैं।
No matter how busy I am, if it were for you, I'd do it.
चाहे मैं कितना भी व्यस्त क्यों न होऊं, अगर यह आपके लिए होता, तो मैं यह करता।
I knew you were loyal.
मैं जानता था कि तुम वफादार हो.
Oh, right.
अरे हां।
It's not much, but please accept it.
यह ज्यादा नहीं है, लेकिन कृपया इसे स्वीकार करें।
It wasn't even that difficult. Why so much?
यह इतना भी मुश्किल नहीं था। इतना मुश्किल क्यों?
What do you mean? It's far from your name value.
क्या मतलब है तुम्हारा? ये तुम्हारे नाम के मूल्य से कोसों दूर है।
Well, if you need me again, don't hesitate to call me.
खैर, अगर आपको फिर से मेरी जरूरत पड़े तो मुझे फोन करने में संकोच न करें।
I'm free these days.
मैं इन दिनों खाली हूं.
I don't dare to bother a great actor like you.
मैं आप जैसे महान अभिनेता को परेशान करने की हिम्मत नहीं कर सकता ।
Once is enough for me.
मेरे लिए एक बार ही काफी है।
No.
नहीं।
I'm not busy at all. Make sure to call me.
मैं बिल्कुल भी व्यस्त नहीं हूँ। मुझे फ़ोन ज़रूर करना।
Oh, no, sir. Thank you for saying that.
अरे नहीं, सर। ऐसा कहने के लिए शुक्रिया।
I'm busy. I should get going.
मैं व्यस्त हूँ। मुझे चलना चाहिए।
-Mr. Mustache. -Yes?
-श्री मूँछें. -हाँ?
Call me.
मुझे कॉल करो।
I've been struggling lately.
मैं हाल ही में संघर्ष कर रहा हूं।
I don't even need a line. I could be a passerby in the back, okay?
मुझे लाइन में लगने की भी ज़रूरत नहीं है। मैं पीछे से एक राहगीर बन सकता हूँ, ठीक है?
You know me. Loyalty!
तुम मुझे जानते हो। वफ़ादारी!
Loyalty!
निष्ठा!
I'll see you later, sir.
मैं आपसे बाद में मिलूंगा, सर।
He's done his job. Seriously, I'm busy.
उसने अपना काम कर दिया है। सच में, मैं व्यस्त हूँ।
That man's really loyal.
वह आदमी सचमुच वफादार है.
When a junior asked, he didn't even look at the script or check the pay.
जब किसी जूनियर ने पूछा तो उन्होंने स्क्रिप्ट तक नहीं देखी और न ही भुगतान की जांच की।
He said okay right away.
उसने तुरंत कहा ठीक है.
But what's the point? Our target ripped off his trap and left cheerfully.
लेकिन बात क्या है? हमारा निशाना अपना जाल तोड़कर खुशी-खुशी चला गया।
Come on. You know there's a saying.
चलो, तुम्हें पता है एक कहावत है।
"You get stabbed by the axe that you trust."
"आप जिस कुल्हाड़ी पर भरोसा करते हैं, उसी से आपको चोट पहुंचती है।"
What about that proverb?
उस कहावत के बारे में क्या?
If it didn't work at once, you can try it two, three, four times.
यदि यह एक बार में काम न करे तो आप इसे दो, तीन, चार बार आज़मा सकते हैं।
You're clueless.
तुम अनजान हो.
That's not the proverb you want to say. It's "Every tree falls after ten chops."
यह वह कहावत नहीं है जो आप कहना चाहते हैं। यह कहावत है, "हर पेड़ दस बार काटने पर गिर जाता है।"
Well, it's all the same.
खैर, यह सब एक ही है।
How can the two be the same?
दोनों एक ही कैसे हो सकते हैं?
Yi-rang, you're not thinking about playing the badger game, are you?
यी-रंग, तुम बेजर गेम खेलने के बारे में तो नहीं सोच रहे हो?
Wait. No.
इंतजार नहीं।
-No, please say you're not. -I'm pretty.
-नहीं, कृपया कह दीजिए कि आप नहीं हैं। -मैं सुंदर हूँ।
I'm so pretty. Hello, everyone.
मैं बहुत सुंदर हूँ। सभी को नमस्कार।
Listen. Ha Jung-ho got divorced twice.
सुनो, हा जंग-हो का दो बार तलाक हो चुका है।
-So? Do you think I could seduce him? -No, don't take advantage of him.
-तो? क्या तुम्हें लगता है कि मैं उसे बहका सकती हूँ? -नहीं, उसका फ़ायदा मत उठाओ।
-Don't do anything. -Should I make it shorter?
-कुछ मत करो. -क्या मुझे इसे छोटा करना चाहिए?
-I don't want to see that. -Don't.
-मैं यह नहीं देखना चाहता। -मत देखो।
-Like this. Here. -Don't. Hey!
-ऐसे। यहाँ। -मत करो। अरे!
No.
नहीं।
Nice. Very good.
बहुत बढ़िया. बहुत बढ़िया.
No, don't do it.
नहीं, ऐसा मत करो.
-Nice. -No, stop it.
-अच्छा. -नहीं, बंद करो.
-No. Stop it. -All right.
-नहीं। बंद करो। -ठीक है।
Do I look good?
क्या मैं अच्छा दिखता हूं?
Don't do that. That's wrong.
ऐसा मत करो. ये ग़लत है.
Not the badger game, no.
नहीं, बेजर गेम नहीं।
-Please stop. -This is wrong.
-कृपया रुकें. -यह ग़लत है.
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
मुख्यभूमि की देवी अभिनेत्री मैरी यू
Mary Yoo?
मैरी यू?
I've never heard of that name before.
मैंने पहले कभी उस नाम के बारे में नहीं सुना था।
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
"मैरी यू कोरिया में इतनी प्रसिद्ध नहीं है।"
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
" हांगकांग की राष्ट्रीयता वाले अपने पिता से प्रभावित होकर,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
उन्होंने पहली बार चीन में पदार्पण किया और चीनी देवी बन गईं।"
"She's currently looking for her first…"
"वह इस समय अपनी पहली..."
"She's looking for her first movie?"
"वह अपनी पहली फिल्म की तलाश में है?"
Oh, it's him.
ओह, यह वही है।
It's him.
यह वह है.
Yes, Mr. Ha.
हाँ, श्रीमान हा.
Director Kim,
निदेशक किम,
have you decided on the female lead yet?
क्या आपने अभी तक मुख्य महिला पात्र पर निर्णय ले लिया है?
Not yet. I'm busy because of that right now.
अभी नहीं। मैं इस समय इसी कारण व्यस्त हूँ।
Really? Then for the female lead--
सच में? तो फिर मुख्य महिला किरदार के लिए--
Sorry, I'll call you back.
क्षमा करें, मैं आपको वापस कॉल करूंगा।
Hello?
नमस्ते?
FROM THE GODDESS OF MAINLAND TO A STAR IN KOREA!
मुख्य भूमि की देवी से कोरिया में एक स्टार तक!
Fine. Then we'll play the game you want.
ठीक है। फिर हम वो खेल खेलेंगे जो तुम चाहते हो।
What do you want to play?
आप क्या खेलना चाहतह हैं?
It's too cruel to call it a game.
इसे खेल कहना बहुत क्रूर बात है।
Because the utopia that you dream of…
क्योंकि जिस स्वप्नलोक का आप सपना देखते हैं...
I'll turn that into complete hell.
मैं इसे पूर्णतः नरक में बदल दूँगा।
She was different from the moment I first saw her.
जब मैंने उसे पहली बार देखा था, तब से वह अलग थी ।
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
एक बच्चा जिसने अभी-अभी फिल्म उद्योग में अपना पहला कदम रखा है, बहुत उत्साहित है।
Bravo! That's impressive!
वाह! यह तो प्रभावशाली है!
We should play along.
हमें साथ खेलना चाहिए.
Here we go.
ये रहा।
Action!
कार्रवाई!
Where did he put that painting?
उसने वह पेंटिंग कहां रखी?
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
हा जंग-हो की गतिविधि में कुछ भी असामान्य नहीं था ।
Like the night of a full moon?
पूर्णिमा की रात की तरह?
There's something between the two.
दोनों के बीच कुछ तो है.
A painting like that…
ऐसी ही एक पेंटिंग...
If you don't want to die, tell me where you hid it.
अगर तुम मरना नहीं चाहते तो मुझे बताओ कि तुमने इसे कहां छुपाया है।